4. Можно лучше
Этот экран вышел очень информативный, пользователю понятно, что происходит и сколько ждать - это здорово!) Я хочу обратить твое внимание, что есть интересная реализация прелоадера Скелетон, здесь можно посмотреть несколько примеров https://material-ui.com/ru/components/skeleton/, кстати, facebook использует его. Чем он хорош: он является одновременно иллюстрацией страницы, которую увидит пользователь при подгрузке данных и показывает, что идет процесс подгрузки данных. К нему можно оставить краткий поясняющий текст и кнопку "Обновить" - готово



5. Можно лучше
Дать возможность смены города лучше рядом с отображением текущего города. Это связанные функции и пользователь ожидает, что они будут где-то рядом - готово



6. Нужно исправить
Может случить так, что пользователь в приложении автоматически определился не в своем городе. Чтобы, сразу дать пользователю понять по какому городу он смотрит прогноз грозы лучше вывести название города сразу. Так пользователь будет спокоен и ему не понадобиться уточнять по тому ли городу он смотрит прогноз - готово?



7. Здесь здорово сакцентировал внимание на главном, хорошо расставил доминанту) 
Как идея можно еще добавить обратный отсчет, сколько осталось времени до грозы, что Франкенштейн мог сориентироваться успеет он перед этим в магазин забежать или нет)
Как ты думаешь, нужно ли напомнить доктору, что приближается долгожданная гроза? - Вдруг он ее пропустит!) Подумай, как это можно отразить в приложении



8. Нужно исправить
Кнопку назад не нужно делать сквозным элементом. На первом экране некуда вернуть назад, поэтому по клику на нее некуда вести пользователя. Лучше ее спрятать на тех экранах где она не используется - готово



9. Нужно исправить
Опиши пожалуйста, как появляется этот поиск. Обрати внимание, что кнопку поиска города и сам поиск лучше сделать одним элементом, чтобы не дублировать элемент на экране, это может запутать пользователя. Помни связанные элементы должны быть рядом - готово.



11. Нужно исправить
Обрати внимание, что здесь и на экране История запросов объекты расположены очень близко друг к другу. На телефоне обычно пользователь использует большой палец для клика и им очень легко попасть в соседний объект. Подумай, как помочь пользователю попасть в нужную ссылку с первого раза - готово



12. Подумай, пожалуйста, в каких случаях может пригодиться этот экран ошибки. Пропиши варианты для себя и попробуй написать для каждой ошибки отдельный поясняющий текст. - готово



16. В качестве идеи
Обрати внимание, что стрелочка в молнии может смутить пользователя - не понятно куда она показывает. Хочу предложить убрать стрелочку в молнии, а саму молнию чуть уменьшить и переместить под тучку - готово



17. В качестве идеи
Можно продолжить твою идею с использованием молнии и вместо иконки пина показать иконку молнии, чтобы доктор сразу увидел, где на карте бьет долгожданная молния)