Задание "Референсы".
С моей точки зрения в приложении для космического туризма пригодились бы:
1. Напоминания с контролем активности о регулярных тренировках перед, и, что супер-важно в космосе, во время полета. (В космосе так себе с гравитацией, так что мышцы атрафируются довольно быстро и сильно).
2. Варианты трансфера до корабля и обратно. (Типа как у Virgin было с лимузинами до аэропорта).
3. Подробный интерактивный маршрут с интересными фактами, местами и т.п.
4. LIVE FLIGHT INFO - со всей подробной информацией о полёте во время полёта
5. Выбор питания на борту на время путешествия
6. Интерактивный тур по кораблю, может быть в стиле AR
7. Подробный план корабля с живой локацией, вдруг путешественник решит заблудиться.