10. Нужно исправить: стоит поправить тут контраст между подзаголовком и основным текстом. Это необязательно означает "сделать больше" подзаголовок — контраст может быть разным: форма, размер, цвет и так далее. Иными словами, сделать более заметной разницу между подзаголовком и основным текстом.

Это не подзаголовки, а просто выделенный текст, чуть более ощутимым начертанием. Я обсуждал эти блоки текста с моими респондентами, мы совместно пришли к такому решению.

16. Нужно исправить: это довольно важная информация. И по идее, стоимость билета зависит от выбранных модулей. Было бы круто видеть изменения цены в реальном времени, отмечая чекбоксы, а не прокручивая вниз, чтобы взглянуть на изменение затрат времени и цены.
Как вариант, можно рассмотреть небольшую "перекомпоновку" экрана: модули выставляем слева друг под другом, а "конструктор билета" с настройками даты, времени, общей информацией о билете (время и цена), кнопкой "Купить" располагаем справа. Тогда, по идее, и с модулями пошагово ознакомиться можно (прочитал текст, поставил чекбокс, немного крутанул и дальше читаешь) и информативная часть не потеряется — она буквально приклеена к скролу и не оставляет пользователя ни на минуту. Удобно.

Ответ:
Я полностью разделяю точку зрения, что это важная информация, поэтому выделил ее. Более того, по моей задумке она и должна меняться в зависимости от выбранных модулей, дат и т.п., я даже подробно написал об этом на этапе Проектирования и не стал дублировать это пояснение здесь.
Я изначально как раз расставил блоки так как вы предлагаете: время, цена билета и кнопка забронировать были справа. Однако мне совершенно не понравилась такая композиция - всё стало как-то скомкано, сжато, тесно. Поэтому я решил поставить их в одну строку внизу экрана, чтобы пользователь их четко и ясно видел, чтобы они стояли особняком и визуально немного отделялись от основного контента.

22. Нужно исправить: где-то в районе этих экранов, согласно пользовательской истории из задания, стоит дать пользователю возможность выбрать что-то для получения ссылки на свой билет кроме электронной почты. Например, любая социальная сеть или мессенджер. Да, если пользователь берёт билет себе — он знает свою электронную почту и для него это не станет проблемой, а вот электронная почта друга/подруги вполне может оказаться проблемой — просьбы к тому, кому пользователь собирается подарить билет, уровня "Бро, кинь свою почту" вполне могут испортить сюрприз.

Ответ: я не нашел именно такой директивы в задании, поэтому не реализовывал её. Есть вот такая стори "Я, как «ЛИ», хочу иметь возможность подарить экскурсию своему другу онлайн, чтобы сделать его счастливее." которая может иметь довольно вольную трактовку. Однако я всё-таки добавил блок с соц. сетями =)