Задание: Что здесь можно улучшить?
Сайт onetwotrip.ru:
1. Раздел "Аренда авто" отличается по дизайну от остальных разделов, мне кажется, что он мог быть более консистентным
2. При увеличенной фотографии на весь экран выход осуществляется только нажатием на крестик в верхнем правом углу экрана, при клике на бэкграунд оверлей ничего не происходит, хотя могла бы присутствовать функция закрытия тоже.
3. Блок "Важная информация" при бронировании номера выглядит как не очень важная информация, немного теряется на странице, по крайней мере при просмотре с десктопа.

Сайт virgingalactic.com:
1. Отменный видеоряд на фоне, но на мой взгляд он очень сильно отнимает внимание на себя, да и прозрачные кнопки-ссылки на нем видны не всегда хорошо, на мобильной версии при этом все выглядит немного лучше.
2. Нет видимых состояний фокуса с клавиатуры в основном меню, хотя с клавиатуры оно доступно.
3. Нет ссылок на приложение на сайте, по крайней мере явных, хотя приложение есть.
4. Слишком маленькая область клика на бургере меню, чтобы что-то произошло надо попасть именно на саму иконку.
5. В разделе "Для детей" ипользуется несколько разных шрифтов (на остальном сайте вроде такого нет) и несколко оттенков синего, непонятно почему заголовки и кнопки имеют похожий цвет, хотя явно созданны для разных целей.



Задание: Кради как дизайнер
Фичи из приложений, которыми я пользуюсь:
1. Было бы здорово привязывать больше функций к жестам с несколькими пальцами, например листать или смахивать двумя-тремя пальцами, на тачпадах и трекпадах это вполне реализовано.
2. Было бы здорово иметь возможность привязывать какие-то действия внутри приложений с своим наборам жестов, учитывая, что во многих приложениях есть похожий (если не одинаковый) функционал, мне кажется, что это было бы удобно.
3. Двойной тап по выключенному экрану показывает экран блокировки - это очень удобная функция, по которой я очень скучаю в последних телефонах.