Заказчик и продукт

Твой заказчик — кофейня Double R Cafe (вот её логотипы). Её команда планирует запустить новую услугу. Ты заказываешь кофе онлайн, а потом быстро забираешь его в ближайшем пункте выдачи. Там тебе не нужно будет ни платить, ни ждать, пока твой напиток сварят.
Сейчас заказчик разрабатывает свой главный инструмент — приложение, которое позволит заказывать кофе онлайн. Команда проекта уже частично набрана. Владельцам кофейни нужно доработать дизайн приложения, чтобы заручиться поддержкой инвесторов.


Аудитория

Целевая аудитория продукта — молодёжь и офисные сотрудники. Они всё время в движении, дорожат своим временем и ни на минуту не выпускают из рук смартфон. В пару кликов вызывают такси утром, всей группой заказывают в онлайн-магазине букет для преподавателя в конце сессии и делят сумму в Splitwise, а в обед выходят с коллегами на кофе-брейк и уже в лифте выбирают напиток.


Проблема, которую решает продукт

Изучая аудиторию, владельцы кофейни выяснили, что основная потребность всех посетителей — экономия времени.
Люди не готовы вставать пятыми в очередь и ждать, пока бариста освободится и обратит на них внимание.
Клиенты, которые опаздывают на встречу или спешат в офис, хотят получить заказ, как только его оплатят.
Постоянные посетители тратят время, повторяя баристе один и тот же заказ изо дня в день.


Твоя задача

Итак, тебе предстоит разработать макет приложения для кофейни Double R Cafe, чтобы помочь команде разработать MVP (от англ. minimum viable product — «минимально жизнеспособный продукт»).

Проработать:
1) основной сценарий покупки кофе, учитывая эти фичи:
1. Настройка напитка по своему вкусу: выбор объема, добавление топинга и т.п.
2. Выбор десерта
3. Выбор ближайшей кофейни на карте
4. Выбор времени выдачи
5. Быстрое оформление заказа без регистрации
6. Сохранение истории заказов
7. Возможность повторить прошлый заказ, не вбивая ничего заново

2) дополнительные сценарии для ошибок, которые могут возникнуть на пути клиента.


Совет

Соизмеряй свои замыслы с возможностями — не стоит делать больше 10 экранов.