Исследование

1. Изучи задачу и продумай, что требуется в будущем приложении

2. Проработай основной сценарий покупки (до 5 экранов) и ошибочные сценарии

3. Проанализируй конкурентов

4. Собери мудборд

Чек-лист: что нужно сделать на первом этапе

- Прочти бриф;
выпиши из него ключевые слова и тезисы; выстрой их на ассоциативном поле (как это сделать, мы рассказывали в первом спринте).

- Запиши в виде схемы основной сценарий покупки кофе, начиная с точки входа —главного экрана. Учти все обязательные шаги, которые должен пройти пользователь, и постарайся сделать путь максимально коротким и ясным.

Для записи сценариев существует несколько форматов. Вот два варианта, которыми можно воспользоваться.

- Подумай о том, что в этих сценариях может пойти не так. Пропиши дополнительные сценарии — например, для сообщений об ошибке. Включи их в свою схему. Уточни, что должно быть отражено на экране, чтобы помочь пользователю сориентироваться и найти выход из сложной ситуации.

- Ты уже знаешь, кто входит в целевую аудиторию онлайн-кофейни и, вероятнее всего, будет пользоваться твоим приложением. Подумай о том, что ты знаешь об этих людях, что их объединяет и как должен выглядеть интерфейс, который будет для них привлекателен и удобен.

- Проанализируй конкурентов. Для этого выбери несколько приложений других кофеен, установи их и подробно изучи. Посмотри, какие интерфейсные решения имеет смысл взять на вооружение.

- Подумай о том, в какой стилистике должно быть выдержано твоё приложение. Собери под неё мудборд из других интерфейсов и любых визуальных материалов. Обращай внимание на цветовые схемы, шрифты, формы элементов и иконок, стиль фотографий и иллюстраций.


Итоги первого этапа

Этот спринт — первый настолько приближенный к реальной жизни. Возможно, для многих он станет переломным. Поэтому мы хотим запечатлеть твои эмоции и инсайты от его прохождения, а заодно создать капсулу времени для следующей когорты — с твоими советами, наставлениями и шутками.

Нам бы очень хотелось, чтобы прохождение этого спринта было для студентов не мукой, но интересным испытанием. А лучше вас самих рассказать о том, каково это, не сможет никто. Гораздо лучше, если советы студентам будут давать те, кто своими ногами прошёл этот спринт от начала до конца.

Механика простая:
1) в конце первого и второго этапа ты отвечаешь на несколько вопросов в форме ниже;
2) мы собираем ответы всех студентов твоего потока и систематизируем их;
3) следующая когорта получит ваши лучшие советы в виде памятки (от потока к потоку мы будем их обновлять и дополнять).
Итак, можешь начинать советовать: