16.
Идея с тестированием решения на преподавателях и ревьюерах выглядит сомнительной :-) Предлагаю тебе обратиться за обратной связью к респондентам, несвязанным с заданием. Так тестирование будет более объективным, а ты сможешь прочувствовать весь процесс более естественно.

Я рекомендую тебе сделать интерактивный прототип в фигме (этот навык будет полезен для тебя) и протестировать его на потенциальных пользователях приложения. В том числе, ты можешь провести на них А/Б тест. Преимущество интерактивного прототипа также в том, что его можно предложить тестировать, связавшись с респондентом, например, через скайп или зум

Ответ:
Вы не совсем правильно поняли то, что я хотел сказать, прошу прощения.
У меня есть прототип, который я и тестировал на респондентах после получе
ния ревью от преподавателя и ревьюера. У меня было 5 респондентов, которые пользуются приложением ВкусВилл в разной степени от "магазин первого выбора" до "иногда что-то покупаю", дальнейшие выводы и работа были проведены как раз исходя из полученных в рузультате этих тестов данных. Я, возможно, не совсем верно выразил эту мысль.
Как раз исходя из проведенных тестов я и сказал, что некоторым из моих решений нужны более обширные А/Б тесты на бОльшем срезе аудитории, чтобы понять насколько решения оказались эффективны, т.к. часть моих респондентов вообще резко негативно настроены по отношению к идее Супермаркета, а другая часть наоборот, не видит в этом ничего плохого. Поэтому не могу со 100% уверенностью говорить, что мои решения верные. По крайней мере резкого негатива и отторжения у моих респондентов они не вызвали, люди прокомментировали свои действия и то, что они видят, из чего я сделал вывод, что мои решения в большинстве понятны и помогают им, хотя есть и неоднозначные или такие, к которым люди были довольно безразличны, как например с новой страницей отзыва с фиолетовыми акцентами.





17.
Хорошая идея с баннером. Только хочу обратить твоё внимание на изображение и надпись: отражают ли они наполнение этого раздела? ведь там могут быть представлены такие продукты, как чипсы Лейз или средство Ваниш, которые никак не ассоциируются с ПП и ЗОЖ. Не вводит ли этот баннер покупателей в заблуждение?

Можно протестировать это решение и узнать мнение респондентов: как быстро они замечают баннер и понимают ли, что за товары размещаются в этм разделе?

Как идея: некоторые студенты предлагают разместить предложение с супермаркетом в сторис. 


Ответ:
Я протестировал это решение, люди видят нехарактерную тележку и продукты для ВкусВилла и довольно однозначно распознают это. Я соглашусь, что текущее новое изображение этого раздела в приложении выглядит более детальным, однако оно довольно сильно карелирует с предложенным мной, из чего я сделал вывод, что мои измышления на эту тему до релиза новой версии приложения были верными, а решение - правильным, что и отразил свежий релиз, а я, в свою очередь, порадовался своей проницательности.




18.
Обрати внимание на россыпь продуктов, которые сейчас на баннере в приложении. 

Также я предлагаю тебе рассмотреть идею с  отображением баннера на зоне "Рекомендуем", так он будет у пользователя на первом экране


Ответ:
Как раз об этой россыпи я и говорю, но еще раз хочу заметить, что пока я придумывал это решение на фоне этой категории вообще было не связанное с тематикой изображение, а новое появилось буквально на днях.
Идею размещения в "Рекомендуем" я отмел  по причинам, изложенными вами в п.17, а именно: как магазин про ПП и ЗОЖ может рекомендовать Лейс и т.п.




19.
Теперь категории занимают несколько экранов. Не могу сказать делает ли это удобнее поиск нужной категории. надеюсь, ты протестируешь своё решение и расскажешь мне о результатах :-)

Ответ:
Да, я протестировал свое решение, да, мои респонденты согласились, что так значительно нагляднее и понятнее, безусловно теперь придется проскролить экран, но в случае с телефоном в руке в общественном транспорте сделать это и распознать изображение категории занчительно проще, чем вычитывать кучу букв в названиях подкатегорий с блёклой и непонятной цифрой в конце.
В этом случае снова хочу сказать, что к продвижению нового раздела "Супермаркет" это решение не имеет прямого отношения, а вот с точки зрения удобства пользователя, привыкшего к визуальному контенту больше, чем к тестовому в он-лайн магазинах я мимо этого просто так пройти не смог.
Ну и конечно я понимаю, что внедрение этого решения может быть более трудоемкой задачей с точки зрения разработки, поэтому можно его рассматривать как второстепенное и более общее.


20.
А куда переходим по стрелке? На разводящую каталога? Она также выполнена плитками? Хотелось бы посмотреть

Ответ:
Это текущий действующий функционал приложения, он ведёт к текущему экрану каталога, где без разбора есть все товары раздела, я это не менял и не изобретал, мне это решение кажется понятным и удобным, опять же, ни один из респондентов не выразил недоумения по этому поводу, что лишний раз подтверждает изложенную мной позицию о понятности этого пункта/стрелки.



22.
Мне нравится идея разделить цветом надписи но использовать градиент для этой цели — сомнительная идея. Выбери цвет, который бы прямо ассоциировался с этим градиентом (например, где-то в центре градиента)

Ответ:
Я бы отнес это рассуждение к вкусовщине, однако не вижу никаких проблем в реализации одного цвета вместо градиента. Идея с градиентом показалась мне более интересной и продолжающей нестандартный новый раздел для ВкусВилла.



23.
Из-за изменения оттенка фона складывается впечатление, как будто с этим товаром что-то не то, например, он закончился (знаешь, когда приглушают то, что неактиво).
По поводу рамки тоже есть сомнение: сделай макет экрана "Супермаркета", где на одном экране будут размещены только его карточки, и ты увидишь, как рамки карточек спорят друг с другом.

Подумай над идеей подсветить нужным цветом бейджик .

Ответ:
Я сделал ниже разные варианты интерфейса, мне это не сложно.
Ни один из моих респондентов не высказал предположения о том, что товар закончился, даже наоборот, я встретил довольно положительные отзывы об этом приёме в интерфейсе.




26.
Протестируешь, чтобы точно узнать, понимает пользователь это или нет? :-)

Ответ:
Я протестировал, это как раз то, что довольно неоднозначно по результату моего теста, я говорил, что для понимания реальной эффективности этого решения нужны более обширные А/Б тесты, но для размышления на тему "общая цветовая концепция Супермаркета" я это предложение оставил здесь.



27.
Идея с отображения предыдущих запросов хорошая, но важно отобразить для пользователя: что это предыдущие запросы.
И я не очень поняла, что сейчас неодозначно? Я ввела "снек" и мне в отобразились результаты в разных разделах,в том числе в  "Супермаркете". Эту надпись также можно было бы выделить цветом в рамках твоей идеи

Ответ:
Я довольно подробно писал об этом в работе 10-го спринта, я повторю, мне не сложно:
Поиск.
Нравится:
- отображение подкатегорий в результатах поиска, это удобно для уточнения
- наличие отметок (острое, веганское и т.п.) на карточках продуктов

Не нравится:
- сложное слово “Снеки”/”Снэки” (выдают довольно сильно разные результаты в поисковой выдаче)

Однако, в контексте решения вопроса "Узнаваемость Супермаркета" это решение можно не рассматривать, это скорее общие мысли на тему интерфейса.



28.
А если в корзин несколько товаров: обычных ВВ и из раздела "Супермаркет", будут ли они как-то отличаться?

Ответ:
Очень хороший вопос, я, честно говоря, об этом не думал, мне не казалось такое решение нужным, не знаю на сколько это необходимо и будет ли это на что-то влиять, учитывая, что оплата будет единая за обе группы товаров, т.к. как и единой будет доставка клиенту. Не совсем уверен, что на данном экране позициям необходима дифференциация.
С вашей точки зрения какую ценность и пользу оно может принести пользователю?


--------------------------

19.
Насколько я поняла из этого макета, то у разных категорий есть ещё и цветовая градация фона? т.е. нужно для всех подобрать цвета, обработать изображение для каждой карточки. Ну т.е. это уже не мало.
Давай ещё рассмотрим кейс, когда мамочка с тремя висящими на ней детьми пытается собрать корзину покупок, стоя в очереди в поликлинику. Думаю, ей будет не до листания  Поэтому ещё приётся подумать о выборке респондентов для тестирования.

Я согласна, что фото товаров лучше воспринимаются, чем надписи. Но при проведении экспериментов лучше начинать с небольших изменений, тестировать их, и при успешности решения, внедрять новые фичи, ведь иначе переделка просто не окупит себя (трудозатраты на дизайнера, разработчика, тестировщика, аналитика). Например, в данном случае можно сначала протестировать небольшие иконки рядом с надписями и избавиться от лишних деталей, которые создают визуальный шум (стрелочки, скобочки..)

В общем, я тут не настаиваю. У тебя хорошее решение, и очень здорово, что ты думаешь над улучшением пользовательского опыта. Речь лишь о том, насколько есть смысл в этом изменении в рамках текущего эксперимента.

Ответ:
По поводу мамочки с 3 детьми в поликлинике - это очень хороший кейс, как ни странно, но у меня такая есть (её зовут Лера, у неё 1 девочка, 1 совсем малыш недавно родился и старший, ему 7 лет), и она в последнее время очень полюбила ВкусВилл, так вот в том числе это она заметила, что было бы проще картинку найти, нежели читать буквы читать =) Так что с мамочками тоже не всё так однозначно..
А по поводу внедрения всё верно, я сказал то же самое в своём ответе, что рассматривать его как первостепенную задачу в рамках этого проекта не стоит.



20.
По стрелке всё понятно. Вопросы были заданы с целью подводки к тому, чтобы посмотреть на эту страницу и оценить масштаб переделки

Ответ:
Я понял, и страницу привел ниже аж в 4-х вариантах, мы сошлись на "без рамок и фона" =)
А еще можно в прототипе посмотреть.