Заказчик и продукт

На этот раз твой заказчик — сеть магазинов продуктов для здорового питания «ВкусВилл». Что? Да! Цель компании — сделать продукты с честным составом доступными большинству. Сегодня открыто более 1200 магазинов «ВкусВилл» в 45 городах России.
Экспериментальное решение, над которым сейчас работают в компании, — встроенный в приложение «Вкусвилла» супермаркет. Суть в том, чтобы вводить продукты других брендов в линейку продаж «ВкусВилла» и проверять, насколько эти товары пользуются спросом у клиентов.
В эксперименте участвует 50 000 пользователей. Сейчас в супермаркете представлено около 700 единиц — товары из Италии, детское питание, морепродукты, бытовая химия. Посмотреть все товары можно в разделе «Супермаркет» каталога, если вбить адрес доставки «Лескова 30, Москва».



Зачем нужен этот эксперимент

«ВкусВилл» заботится о своих клиентах и хочет предоставить им возможность покупать готовые аналоги высококачественных товаров, которых нет среди личной линейки супермаркета. Кроме того, во «ВкусВилле» хотят экспериментировать с брендами. Сами продукты также тестируют — чтобы понимать, какие товары больше зайдут аудитории.



Твоя задача

Используя дизайн-систему «ВкусВилла», предложи своё решение для эксперимента «Супермаркет». Подумай, какие изменения необходимо внести в текущий сценарий покупки: нужны ли новые экраны или достаточно перестроить те, что уже есть в приложении — а может быть, лучше сделать и то, и другое.

Твои макеты должны включать в себя 2 решения:
1. помогать клиентам «ВкусВилла» находить любимые товары;
2. делиться своим мнением о них, чтобы во «ВкусВилле» понимали, какие продукты вносить в линейку продаж.



Что важно учесть:

- Проектируя решение на главной странице каталога, думай о том, чтобы оно было универсальным и переиспользуемым. Его должно быть легко развивать и масштабировать, если бизнес соберётся вводить похожий эксперимент с новым видом товаров.

- Не забудь подсветить разницу между товарами «ВкусВилла» и других брендов. Дело в том, что некоторые товары фотографируют без упаковки специально, чтобы отразить сам продукт. В таком случае пользователю всё равно должно быть понятно, где чипсы Lay's, а где «ВкусВилл».

- Обрати внимание на страницу товара: сейчас она заточена под продукты «ВкусВилла» с честным составом. Также она часто служит точкой входа в товар: можно воспользоваться поиском, минуя каталог, и сразу попасть в карточку продукта из «Супермаркета».

- Проанализируй текущий способ оценки товара, который позволяет собирать обратную связь о нём от клиентов. Предложи решение, которое позволит покупателям оценивать продукты «Супермаркета», а команде «ВкусВилла» — понимать, почему тот или иной товар не пользуется спросом.

- Если придумаешь решение, которого раньше не встречал, — либо оно гениально, либо его невозможно реализовать. Помни, что это эксперимент, и гипотеза должна проверяться максимально быстро. Чем более «дешёвым» и безболезненным в производстве будет твоё решение, тем лучше. Для этого постарайся ориентироваться на уже существующие механики и интерфейсные элементы приложения и их логику. Также можно опираться на функционал конкурентов или подглядеть в смежные ниши. Их решения можно будет наглядно объяснить разработке.

- Обязательно обоснуй свои идеи рядом с макетами. Объясни ход своих мыслей и докажи, что твоё решение рабочее и его стоит запустить в качестве эксперимента для проверки гипотез.