# Поэтапный чек-лист


### 1 этап. Исследование

- Прочти задание и описание контекста. Выпиши ключевые слова и тезисы. На основании этого сделай ассоциативное поле (как это сделать, мы рассказывали в 1 спринте).
- Подумай, что ты знаешь об аудитории сервиса. Что объединяет этих людей и как для них выглядит удобный и привлекательный интерфейс. Какие ещё сегменты целевой аудитории могут существовать.
- Проанализируй конкурентов и аналоги, чтобы погрузиться в специфику индустрии. Мысли как можно шире: не останавливайся только на отечественных решениях. Воспользуйся словами из ассоциативного поля и подробно изучи нереализованные концепции по тематике проекта. Посмотри, какие интерфейсные решения имеет смысл взять на вооружение. Также обрати внимание и на неудачные, на твой взгляд, решения: подумай, почему так произошло, чтобы обезопасить себя от возможных ошибок.
- Собери мудборд. Помни, что твои визуальные решения должны соответствовать заданному направлению. Используй референсы из других интерфейсов и любых визуальных материалов. Обращай внимание на цветовые схемы, шрифты, формы элементов и иконок, стиль фотографий и иллюстраций. Подпиши для себя, что именно ты хочешь позаимствовать из референса для своего проекта.
- По результатам исследования сформулируй jobs to be done или user stories. На них можно будет опираться при дальнейшем проектировании.


### 2 этап. Проектирование

- Пропиши основной сценарий в виде схемы/таблицы.
- Обязательно укажи элементы, которые будут помогать пользователю переходить от экрана к экрану.
- Спроектируй варфреймы для каждого экрана и не забудь отобразить возможные экстренные сценарии.
- Стрелочками укажи переходы между экранами.
- Используй изученные в 5 спринте эвристики, чтобы учесть их на уровне вайрфреймов и детализироать все состояния. Зафиксируй идеи для третьего этапа: какой UI усилит твоё решение, какие состояния элементов важно отрисовать.
- Проверь все тексты (заголовки, надписи на кнопках и т.д.): всё ли там понятно, консистентно, нельзя ли что-то сократить. Подумай о tone of voice своего сервиса.
- Убедись в том, что архитектура каждого экрана выстроена верно, в блоках и типографике соблюдена иерархия.
- Старайся унифицировать элементы на экранах и не проектировать выполнение одного и того же действия с помощью разных инструментов.


### 3 этап. Визуальный дизайн

- Подготовь фреймы mobile 375 px для каждого экрана своего приложения и desktop 1440 px — для лендинга.
- Продумай сетку и используй модули, которые станут опорой в твоей работе. Не забывай про теорию близости, воздух и разные композиционные приёмы (динамика, статика).
- Заимствуй из своего мудборда графические элементы, которые помогут следовать выбранному тобой стилю и передадут нужное ощущение. Обращай внимание на то, как в твоих образцах выглядят иконки, кнопки, какие используются цвета.
- Подбери шрифтовые пары. Создай иерархию размеров и стилей шрифтов на отдельном фрейме, сохрани её в текстовых стилях своего Figma-файла.
- Создай цветовую палитру. Определи акцентные и второстепенные цвета, сохрани палитру в цветовых стилях файла Figma. При необходимости в том же файле можно сделать теневые стили в системе эффектов. Если где-то сбились цвета, выкрасить выделенные фреймы в цвета палитры можно с помощью плагина Match fills to local styles.
- Убедись, что иконки, иллюстрации и фотографии выдержаны в едином стиле. Следи за тем, чтобы толщина линий, формы, цветовые решения, тонировка и контрастность фотографий хорошо сочетались друг с другом.
- Одинаковые элементы делай с помощью компонентов. Это обеспечит макету консистентность и сэкономит время, если в дальнейшем ты решишь внести какие-то изменения.
- Собери UI-кит из стилей и элементов, которые являются основой твоего интерфейса. Не забудь продумать и отразить все состояния элементов (ошибки, загрузка, успешное выполнение, ховеры, неактивные состояния). Следи за ними как на основном фоне, так и на цветовых подложках, если ты их используешь.
- Проверь, удобно ли читать твои тексты при выбранных шрифтах и цветах.
- Адаптируя макет, обращайся к рекомендациям из 9 спринта. Помни, что у тебя есть выбор и возможность сделать интерфейс ещё удобнее в мобильном разрешении. Не забывай, что приоритетные потребности другой платформы могут отличаться.
- Структурируй свой макет, наведи порядок в слоях. Убедись что твой макет готов к разработке.