1. UI

- ! Работа с референсами и мудбордом
- ! Построение композиции с помощью знаний классических средств композиции (ритм, симметрия, асимметрия), а также с помощью правил якорных объектов, внутреннего и внешнего, правила третей, воздуха в композиции
- Статика и динамика в композиции
- ! Настройка и использование сеток
- ! Типографика. Построение иерархии в типографике, подбор шрифтов для проекта, правильное использование пунктуации
- Работа с цветом
- Стилизация
- ! Консистентность размеров, отступов, стилей текста и цвета
- Работа с иконками. Использование корректных форматов, консистентность иконок в проекте
- Работа с изображениями. Подбор качественных изображений, использование корректных форматов
- ! Использование компонентов, стилей, вариантов, автолейаутов
- Реализуемость для разработки
- ! Порядок в макете (наименование слоёв, группировка элементов)


2. Адаптивность

- ! Создание адаптивных макетов на основе принципов адаптивного и респонсивного дизайна
- Работа с изображениями и текстом при создании адаптива


3. UX

- Проведение исследования (конкурентный анализ, анализ целевой аудитории, кастдев)
- ! Проектирование пользовательских сценариев, включая основной, дополнительные и экстренные сценарии
- Проектирование CJM
- ! Юзабилити (очевидность интерфейса, удобство использования, соответствие эвристикам и нативным паттернам работы с интерфейсами)


4. Софты и рядом

- Формулировка гипотез. Гипотезы выдвинуты на основе исследований, есть понимание, как их проверить
- ! Грамотная аргументация
- Презентация решения


5. Субъективность

- Общая «интересность» визуального решения
- Вау-эффекты (анимация, 3D, необычные решения)