1. Какую задачу решал и почему это было важно?

- Приложение для сети лабораторий Смартлаб
- Возможность сбора анализов в офисе/на дому
- Возможность заботы о близких
- Понятная навигация
- Хранение и возможность делиться анализами



2. Кто целевая аудитория проекта?

- Семьи с детьми
- Люди, заботящиеся о родителях
- Люди, любящие сдавать анализы
- Люди с ограниченной мобильностью
- Люди с сильной занятостью



3. В чем ценность проекта? Что изменится у ЦА после внедрения решения?

Основная ценность моего решения в большом удобстве для широкого круга пользователей. В приложении довольно просто разобраться, все элементы управления удобные и понятные. Теперь у пользователей нет необходимости хранить бесчисленные стопы бумаги и рыться в них каждый раз. Всё лежит в одном месте и очень наглядно.



4. Какие исследования проводил? Какие выводы сделал?

Я проводил исследования на этапе исследования, на этапе проектирования и дизайна.
Мои выводы следующие:
- довольно большое количество похожих вопросов и предожений поступает от довольно разнообразных со всех точек зрения людей, что говорит мне о более менее возможной унификации интерфейса, что интерфейс действительно может быть одинаково удобен как 24 летнему студенту, так и 60 летней женщине, заботящейся о своей 80 летней маме.



5. Какие интересные визуальные ходы нашел? Сделат упор на визуальную концепцию особенно важно, если твой диплом был посвящен UI





6. С какими сложностями прошлось столкнуться?

Самая основная сложность заключалась в том, что это "не моя тема" в данном контексте, однако мои замечательные респонденты и тестировщики вселили в меня невероятное количество энергии и вдохновения для реализации поставленной задачи. Желание пользоваться продуктом уже на этапе черно-белого прототипа дорогого стоит для меня.



7. Какие еще были идеи и почему от них отказался?

После продолжительных тестов и общений с респондентами и тестировщиками отказался от экранов мониторинга здоровья и от экрана оплаты. Во-первых довольно сложная техническая реализация, во-вторых, довольно непростая функциональность, решил на текущий момент оставить эти идеи на будущие фичи приложения.

