+ 1. Я, как занятой/семейный человек, желающий сдать анализы, хочу сдать анализы дома/на работе, чтобы не тратить время на очереди/дорогу и минимизировать контакт с потенциально болеющей аудиторией.

+ 2. Я, как заботящийся о своих родителях сын/дочь, хочу заказать выездной сбор анализов на дому для родителей, чтобы они не ходили лишний раз в поликлинику и не стояли в очередях

+ 3. Я, как желающий сдать анализы вне медицинского учереждения, хочу быть уверен, что при выездном сборе анализов будут соблюдены все требования и правила безопасностиб чтобы гарантировать своё здоровье и доставерность результатов.

+ 4. Я, как регулярно следящий за своим здоровьем человек, хочу иметь все результаты своих анализов в личном кабинете, чтобы не хранить миллионы бумажных копий, а также следить за изменениями результатов в динамике.

+ 5. Я, как регулярно следящий за своим здоровьем человек, хочу иметь возможность быстро и просто показывать результаты своих анализов разным специалистам, чтобы не тратить время и деньги на лишние визиты и перевозку бумажек.

+ 6. Я, как сторонник превентивной и доказательной медицины, регулярно и по многу сдающий анализы, хочу иметь их результаты в постоянном доступе, чтобы ни в коем случае ничего не потерять.

+ 7. Я, как человек на сомоизоляции/с постельным режимом, не имеющий возможности покинуть место проживания, хочу иметь возможность сдать анализы из дома, чтобы следить за своим состоянием/прогрессом выздоравления не выходя из дома.

+ 8. Я, как плохо понимающий в медицинских терминах, хочу иметь понятную навигацию по анализам и группам процедур, чтобы сдать все необходимые биоматериалы за один раз без необходимости повторных вызовов выездной бригады.

+ 9. Я, как желающий сдать анализы на дому, хочу четко понимать, какие анализы возможно сдать на дому, а какие нет, чтобы заранее предусмотреть процесс общения с доктором и необходимость посещения медицинского учереждения.

+ 10. Я, как желающий сдать анализы на дому, хочу четко понимать и выбирать возможное время визита выездной бригады, чтобы строить свои планы на день без проблем.

+ 11. Я, как желающий сдать анализы на дому, хочу четко понимать процедуру забора биоматериала, как к ней подготовиться, узнать возможные ограничения, увидеть финальную стоимость услуг и требуемое время на процедуру, чтобы процесс прошёл максимально просто и быстро.

+ 12. Я, как желающий сдать анализы на дому и получить результаты дистанционно, хочу иметь возможность выгрузки результатов в разных форматах, для гипотетической необходимости предоставления их в необходимых форматах специалистам или в медицинские учереждения.