Задание.
Представь, что тебе поручили создание сервиса по бронированию жилья в разных странах мира. Перед тобой стоит задача спроектировать пользовательский сценарий «Забронировать отель на одну неделю для двух человек».
Опиши классический сценарий, начиная с главной сайта и до страницы, на которой пользователь увидит кнопку перехода к оплате.

Что конкретно нужно сделать
- Изучи сервисы по бронированию жилья, например, Airbnb, Booking и Островок.
- Выпиши основные шаги, которые должен пройти пользователь, чтобы дойти до кнопки перехода к оплате.
- Нарисуй в Figma фреймы, которые отражают шаги твоего сценария.
- Внутри фрейма укажи: номер шага, название страницы, что делает пользователь, целевое действие и способ перехода к следующему шагу.
- Подумай, как может выглядеть основной призыв к действию на каждом шаге, что будет написано на кнопке.