Задание 1.
Представь, что ты дизайнер команды, которая разрабатывает сайт для кинотеатра. Используя шаблон «Как [роль пользователя] я [что-то хочу получить] с [такой-то целью]», придумай пользовательские истории Димы, которые соответствуют его сценарию покупки билета. Его роль очевидна — посетитель кинотеатра. А что ему нужно увидеть на сайте? И что он будет там делать?

1. Как впервые зашедший на сайт посетитель я хочу быстро получить доступ к списку фильмов, которые в текущее время можно посмотреть в кинотеатре, чтобы быстро и без потери времени выбрать понравившийся фильм.
2. Как впервые зашедший на сайт посетитель я хочу быстро получить доступ к списку сеансов и их цен для выбранного мной фильма, чтобы быстро и просто выбрать удобный для меня сеанс по времени или цене.
3. Как впервые зашедший на сайт посетитель я хочу получить простую и понятную интерактивную схему рассадки для выбранного мной сеанса с ясным отображением занятых, забронированных и свободных мест, чтобы быстро и просто выбрать нужные мне места и их количество.
4. Как впервые зашедший на сайт посетитель я хочу быстро и просто дабавить в корзину или сразу же оплатить выбранные мной билеты и места на желаемый сеанс выбранного фильма, чтобы не было необходимости регистрироваться, вводить лишние и избыточные личные данные и прочие всякие предложения.

Задание 2.
И сразу ещё одно задание. Подумай, какие экраны и элементы интерфейса могут появиться на основе следующих пользовательских историй:
1. Как клиент банка я хочу знать, сколько стоит обслуживание моего счёта, чтобы понимать свои расходы. - отображение подробной информации о ценах на тарифы в личном профиле на отдельной странице сайта или приложения.
2. Как клиент банка я хочу знать, где находится ближайший банкомат, чтобы быстро снять деньги. - кнопка в меню быстрого доступа с попапом карты или переходом на отдельную страницу с картой с привязкой к геоданным и отображением ближайших банкоматов по умолчанию, с возможностью выбора населенного пункта для отображения банкоматов там как опция поиска.
3. Как клиент банка я хочу иметь возможность заблокировать карту, чтобы в случае потери сохранить свои деньги. - кнопка в меню быстрого доступа с выбором карты, которую надо заблокировать на отдельном экране приложения или сайта.