Эвристика Нильсена 1. Понятное состояние системы.

А теперь посмотрим на сайт Let It Roll. Когда ты делаешь заказ — скажем, роллы «Адзума» — в корзине, расположенной в верхнем правом углу, отображается число выбранных порций. Однако сама кнопка «В корзину» никак не меняется и не показывает, что действие было засчитано.
При нажатии на кнопку всё внимание пользователя приковано к ней. Он может просто не заметить, что иконка корзины как-то изменилась, и засомневается: «Роллы добавились или нет?»
Итого ошибка первая: не отображены все возможные состояния элементов и их обратная связь.

А вот страница, которая открывается на сайте Let It Roll, когда заказ успешно оформлен. Пользователь видит его номер, но что дальше? Свяжется ли с ним курьер? А что делать, если он захочет что-то изменить? Так много вопросов и так мало ответов...
Ошибка вторая: не продумана страница успеха, пользователь остаётся со своими вопросами один на один.
Удачный пример коммуникации интерфейса с пользователем выглядит так:
Мы понимаем, что оформление заказа прошло успешно.
Нам сообщают, когда ожидать доставку.
Указаны опции оплаты. И не нужно специально искать ответ на вопрос «Смогу ли я оплатить картой курьеру?» Ответ — да.
Мы знаем, куда обращаться в случае необходимости.



Эвристика Нильсена 2. Соответствие системы реальному миру.

Здесь тоже используется иконка корзины. С точки зрения эвристики «Соответствие реальному миру» всё продумано. Иконок, которые могли бы ввести пользователя в заблуждение, на сайте тоже нет.



Эвристика Нильсена 3. Свобода действий.

Как мы уже говорили, при добавлении товара кнопка «В корзину» не меняет своё состояние. Если пользователь решит, что сайт завис, его естественной реакцией будет кликнуть на кнопку несколько раз.
В результате в его корзине окажется не одна порция роллов, а столько, сколько кликов он сделает. А вот удалить всё ненужное он сможет, только если нажмёт на корзину и перейдёт на страницу оформления заказа. Это уже лишнее действие, которого лучше было бы избежать.
Итак, ошибка третья: так как у кнопки «В корзину» не продуманы все состояния, в случае неверного заказа, пользователю придётся совершать лишнее действие.
Как это исправить? Вместо кнопки «В корзину» можно поставить счётчик, который сразу показывает, сколько порций выбрано, и позволяет тут же увеличить или уменьшить заказ — чтоб два раза не вставать.



Эвристика 4. Согласованность и стандарты.

Логотип тут почему-то поместили справа, около корзины. Выглядит это скорее как недоработка, чем как элегантное дизайнерское решение. Это четвёртая ошибка. Лучше оформить сайт так, как привык пользователь: логотип — слева, меню — по центру, корзина — справа.
Кроме того, в дизайне любой системы стоит придерживаться единой цветовой гаммы. Например, на этом сайте кнопка «Купить» в каталоге товаров и на карточке конкретного товара выглядит по-разному. В одном месте она чёрная, в другом — оранжевая. Действие при этом пользователь совершает одно и то же.
Обычно разный цвет кнопки используют для того, чтобы показать изменение состояния. Например, по дефолту кнопка чёрная, а при наведении курсора становится оранжевой.
Однако здесь за разницей цветов не стоит никакой идеи. Дизайнер покрасил их, не подумав. Тем самым он ввёл пользователя в заблуждение и заставил его гадать: «Так, эта чёрная кнопка с иконкой — купить, и эта оранжевая — тоже купить. В чём подвох? Почему они разные? Какую мне лучше нажать?»
На сайте Let It Roll похожая проблема — кнопки в разных частях сайта разные.

В бесплатной части курса мы говорили о том, что основные кнопки, которые ведут к новым действиям («Сохранить», «Подписаться», «Купить») часто делают яркими и контрастными, а кнопки отказа («Пропустить», «Отклонить», «Пропустить») — более бледными. Это помогает пользователю разграничивать их и быстрее ориентироваться в системе. На сайте Let It Roll с этим проблема.
Ошибка пятая: все кнопки на сайте основные — у них одна функция. А значит, форма и цвет тоже должны быть одинаковыми.



Эвристика 5. Предотвращение ошибок.

Посмотрим, как работает с предотвращением ошибок Let It Roll. Это форма ввода данных при оформлении заказа. Интерфейс не позволяет нам перейти к следующему шагу оплаты, так как в форме допущены ошибки.
Хорошим тоном будет прямо в тексте под рамкой ошибки написать, что именно не так. В поле ввода номера телефона лучше сделать маску, которая не позволит ввести больше цифр, чем нужно. Разработчик сделает это с помощью кода, но дизайнеру нужно предварительно отразить эту функцию на макете. Это была уже шестая ошибка на сайте.



Эвристика 6. На виду, а не в памяти.

Вот страница оформления заказа. Сюда мы попадаем, кликнув по иконке корзины. Можно ли тут понять, что в итоге мы накупили? Едва ли...
Для не знатока японской кухни названия роллов — это просто названия роллов. Чтобы вспомнить, как они выглядят, нужно снова открывать меню. Причём лучше в новом окне, чтобы сравнить содержимое заказа и фотографии блюд. Всё приходится держать в памяти, о количестве лишних действий не стоит и говорить.
Итого уже седьмая ошибка: на странице оформления заказа представлена не вся необходимая информация — чтобы убедиться, что всё верно, пользователю нужно совершить несколько лишних действий.
А вот удачный список заказа. Здесь легко разобраться, что добавлено в корзину по фото, в каком количестве и по какой цене каждого товара.



Эвристика 7. Гибкость и эффективность.

А это страница доставки Let It Roll. Здесь показано состояние экрана, на котором пользователь вбивает адрес, а система на основе введённых символов предлагает варианты. Тоже быстро и удобно.
Значит, работая над макетом этой страницы, дизайнер отрисовал разные состояния интерфейса: как выглядит всплывающий список, как в нём выбрать нужный вариант и т.д.



Эвристика 8. Эстетичный и минималистичный дизайн.

Посмотрим, как на сайте Let It Roll выглядит форма оформления заказа. Во-первых, она довольно длинная. Значит, её нужно упросить. Все ли поля действительно нужны, чтобы оформить заказ в ресторане? А зачем ресторану знать отчество покупателя? Да и фамилия в принципе ни к чему. Убираем.
Пока всё равно смотрится громоздко. Идём дальше. Телефон — обязательное поле. Через него оператор сможет связаться с клиентом для подтверждения заказа или в случае, если что-то пошло не так. Адрес электронной почты тоже пригодится: на него придёт письмо с подтверждением заказа и чек при оплате картой онлайн. Без адреса не поймём, куда доставлять заказ. Оставляем.
Уже появляется ощущение, что интерфейс стал компактнее. Попробуем разделить поля формы на смысловые блоки и дадим каждому из них заголовок.
Теперь в форме есть иерархия, и взгляд сразу считывает, какие поля к чему относятся. В блоке «личные данные» указываются телефон и адрес электронной почты. Их поля стоят близко к друг другу и на одной линии. В адресе доставки мы слегка изменили порядок полей: теперь они выстроены от общего к частному (улица, дом, подъезд, этаж, квартира).
Теперь форма занимает больше места в высоту, зато стала проще для восприятия. Поле с указанием количества приборов (наборов палочек) мы заменили на счётчик, который обсуждали в эвристике № 3 «Свобода действий». По умолчанию вместе с заказом идёт один набор, но при необходимости покупатель может попросить несколько.
А ещё, вспомнив об эвристике № 6 «На виду, а не в памяти», форму для заполнения данных можно разместить рядом с информацией о выбранных блюдах.
При таком интерфейсе пользователю не нужно держать в голове, что он положил в корзину на предыдущем этапе. При заполнении формы он всегда будет видеть блюда, которые заказал. Чтобы изменить их количество или удалить выбранное, не нужно совершать лишних действий и переходить на другие страницы.
И вот мы уже разобрались с восьмой ошибкой!



Эвристика 9. Понимание проблем и их решение.

На сайте Let It Roll сообщение об ошибке ни о чём не говорит пользователю, не предвосхищает его дальнейших вопросов и не предлагает путей решения. Это девятая ошибка. Как её исправить?
Вот один из вариантов. Вместо непонятного кода 404 пишем, что такой страницы не существует. Затем предлагаем пользователю выбор: он может вернуться на главную страницу и начать свой путь по сайту заново либо сразу на этой странице выбрать блюда из рекомендованного списка. Вуаля! Мы великолепны!



Эвристика 10. Справочные материалы и документрация.

Помнишь, мы говорили, что продукт не обязательно должен соответствовать сразу всем эвристикам Нильсена? Наш Let It Roll — отличное тому доказательство. Сайт достаточно простой, поэтому тут подсказки вроде туториала или FAQ ни к чему.






6 способов улучшить ЮЗАБИЛИТИ!

Способ первый. Добавь «хлебные крошки»

Сайт или приложение должны быть устроены так, чтобы пользователь в любой момент времени понимал, где он находится и как оттуда добраться до нужной страницы. В этом ему могут помочь «хлебные крошки».
Хлебными крошками (от англ. breadcrumbs) называют элемент навигации, который показывает путь от главной страницы сайта к той, на которой находится пользователь. С помощью навигационной цепочки он всегда может вернуться обратно на один или несколько шагов.
С точки зрения юзабилити хлебные крошки решают несколько задач:
информируют пользователя о текущем местонахождении на сайте;
демонстрируют структуру ресурса;
позволяют быстро переместиться на более высокий уровень вложенности, минуя кнопку браузера «Назад».
На сайте Let It Roll такого элемента нет. Можно интуитивно понять, что мы находимся в разделе меню, но интерфейс не даёт никаких подсказок. Здесь это не критично, так как сайт небольшой, а страниц и товаров не так много. Но, если бы у нас был многоуровневый сложный проект, без наглядной навигации было бы не обойтись.

Способ второй. Проверь скорость загрузки

Чем дольше загружается страница, тем выше вероятность того, что человек устанет ждать и уйдёт. Считается, что больше половины пользователей покидает сайт, если он открывается дольше трёх секунд. Проверить скорость загрузки можно, например, на сервисе PageSpeed Insights .
Часто сайт подвисает из-за тяжёлых фотографий и иллюстраций. Не забудь их ужать — чтобы они мало весили и быстро прогружались, но при этом не потеряли в качестве.

Способ третий. Следи за размерами объектов и нажимаемых областей

Убедись, что элементы твоего интерфейса не слишком малы и не слишком велики. Оптимальный размер зависит от конкретного макета. Как правило, дизайнер продумывает несколько вариантов кнопок: например, большие (48 пк), средние (40 пк) и маленькие (32 пк).
Если у тебя есть кнопки «Сохранить» и «Удалить» (или им подобные), не стоит ставить их слишком близко — иначе пользователь рискует нажать не туда и потерять важную информацию.
Ещё один неудобный формат — списки ссылок. Чтобы сделать их более «дружественными», можно сильно увеличить интерлиньяж (межстрочное расстояние). Так пользователю станет проще попасть в нужную ссылку.
Если же ты используешь чекбоксы и радиокнопки, область нажатия должна охватывать весь элемент, включая текст.
Даже если элемент очень мал, на десктопе, где ты работаешь мышкой или тачпадом, в него попасть проще, чем на мобильных устройствах. На них область нажатия должна быть соразмерна указательному и большому пальцу.
Исследования показали, что средняя ширина указательного пальца составляет 1,6-2,0 см, то есть 45-57 пк. А ширина большого пальца обычно порядка 2,5 см, то есть около 72 пк.
При проектировании интерфейса необязательно увеличивать маленький объект до 72 пикселей. Достаточно расширить до нужной величины его область нажатия.

Способ чётвёртый. Отформатируй текст

Довольно много времени — а возможно, бó‎льшую его часть — пользователи сайтов проводят, читая тексты или просматривая их в поисках нужной информации. Отформатировав текст, ты поможешь им в этой работе (о том, как это сделать, мы подробно рассказываем в третьем спринте, в курсе о типографике).
Вот страница с изложением условий доставки на сайте Let It Roll. Эта информация очень важна для клиентов, но она подана так, что разобраться в ней трудно. А поскольку люди в основном скользят по тексту, а не вчитываются в него, нужно, чтобы ключевые факты сразу же бросались в глаза. Если разбить информацию на колонки и добавить иконки, подсказывающие содержание, текст сразу будет проще воспринимать.

Способ пятый. Преобразуй контент в чек-лист

Когда пользователь видит последовательный список шагов, которые ему предстоит пройти, он легко отправляется в путь. Чек-листы удобны своей наглядностью. Они визуализируют процесс и подсказывают пользователю, как много времени займёт выполнение задачи.

Способ шестой. Проверь адаптивность сайта

Большинство пользователей заходит в интернет с мобильных устройств. Поэтому важно понимать, удобно ли просматривать страницу на экране смартфона. Для такой проверки можно использовать сервис «Проверка оптимизации на адаптивность» от Google.
В первую очередь проверяй страницы, на которых пользователям предстоит получить важную информацию, заполнить форму или как-то ещё взаимодействовать с твоим сайтом.
Не используй тёмные паттерны
Помнишь, во вводном курсе мы говорили про тёмные паттерны?
Задание
Что такое тёмный паттерн? - Приём, при котором интерфейс манипулирует пользователем
Именно так! Бизнес нередко пытается достичь своих целей любой ценой. С помощью тёмных паттернов в интерфейсе он манипулирует пользователями, подталкивая их к действиям, которые они и не планировали совершать.
Один из примеров тёмного паттерна — скрытая стоимость, когда на последнем этапе оплаты в финальную сумм вдруг включают комиссию, страховку или налог. Скажем, на сайте РЖД по умолчанию стоит галочка, которая прибавляет к стоимости билета страховку. Если не убрать галочку, ты заплатишь на 260 рублей больше.
Модальное окно на сайте Let It Roll — тоже пример тёмного паттерна. Во-первых, оно вклинивается в работу и блокирует экран. Таким образом компания пытается навязать пользователю услугу, которая ему, скорее всего, не нужна. Крестик для закрытия окна намеренно сделан маленьким и едва заметным, чтобы пользователю было труднее справиться с этой задачей.
Также обрати внимание на то, как названо действие, альтернативное подписке: «Предпочитаю быть в неведении». Создатели всплывающих окон часто пользуются такой уловкой. Они заставляют тебя нажать на кнопку и подтвердить действие, которое ты не хочешь совершать, с помощью стыдящих формулировок . Мол, никто не захочет остаться в неведении.
Тёмные паттерны — это эвристики Нильсена наоборот. Прибегать к ним — дурной тон и рискованная практика: в конечном счёте клиент потеряет доверие к продукту и постарается найти ему достойную альтернативу.
Как мотивировать пользователя совершить действие, не прибегая к тёмным паттернам? Можно предложить ему какой-то бонус и не использовать навязчивых окон, которые трудно закрыть. Например, здесь, информация о скидке и подарке появляется в специальном блоке перед футером. Пользователь не почувствует никакого давления и, возможно, оформит подписку.