Review 0 Comments

2 Comment:
Молодец, что сделал UI-kit, хотя в задании этого не требовалось. Для дизайнера это правило хорошего тона.

Можно лучше.
Чтобы верстальщик или фронтэнд смог быстро сориентироваться в шрифтах, нужно писать параметры заголовков и текста. Например в таком виде:
Заголовок Н1. Roboto. Regular. 48px или Текст P. Roboto. Regular. 18px
По цветовой гамме. Учитывая специфику - и современные тенденции, а так же палитру предоставленных изображений, можно предположить, что у заказчика в приоритете несколько другая цветовая гамма - сиренево-фиолетово-красная (например https://www.behance.net/gallery/72170657/Dance).

Нужно исправить. Так же необходимо подобрать пару шрифтов. Для заголовка подойдет Jura, а для обычного текста подбери более читабельный и классический.

2 Reply:
По параметрам шрифта учту, спасибо, хотя как верстальщик могу сказать, что мне не составляет особого труда выделить нужный шрифт и перенести его параметры из программы в код.
По цвето гамме. "Мы верим в горящие глаза и свежие идеи" - пишет заказчик, я сделал вывод, что они вполне могут не захотеть в таком нестандартном проекте делать стандартную цветовую гамму "как у всех", которая никак бы их не выделяла на фоне других сайтов из самых разных сфер. Я бы хотел, если такая возможность у меня есть, показать заказчику в первом приближении эту цветовую гамму, если он попросит её переделать на более трендовую или сменить акцентный цвет на другой (может у него индивидуальная непереносимость лаймового оттенка зелёного) - это не составит особого труда и не займет много времени у меня, вот пример в более трендовом электрическом голубом цвете.
По шрифтовой паре не уверен, что здесь особую актуальность имеет более читабельный и классический, т.к. особо читать на станице нечего, примерно один абзац текста если быть точным, это всё-таки не лонг-рид, да и продаёт она образами и изображениями скорее, однако более читабельный и классический шрифт у меня есть.


-------

4 Comment:
Тут получился достаточно спорный по контенту баннер. Заказчик просит в самом начале разместить информацию о его компании и услугах, а тут просто не очень внятная надпись. Т.к. этих услуг может быть много, можно их разбить на несколько баннеров карусели. В этом случае стоит сразу делать вид как у фиксированного меню в UI-kit сразу с лого в меню. Только не надо вставлять эту странную линию с светом (понятно, что это намек на лазер, но выглядит очень грубо, портит впечатление).
Это было можно лучше. 
Нужно исправить.
Еще момент. Этот сайт - лэндинг, а значит это сайт - одна страница - никаких других страниц не будет и никаких "подробнее" не может быть. Теоретически можно схитрить и сделать на "подробнее" попап, но это сильно утяжелит страницу (как ее загрузку, так и индексация). Так, что есть смысл оставить только кнопку бронирования.

4 Reply:
По поводу баннера я написал, что это не статичное изображение, и совершенно не просто странная линия со светом, а полноценное фоновое видео, ещё пару кадров которого можно увидеть на мудборде, не знаю как добавить это в макет, чтобы было более понятно. Если категорично не нравится идея с абстракным и пробуждающим невероятные образы видео на фоне - можно пойти более традиционным и трендовым путём - как у конкурентов: добавить видеоряд с прошедших мероприятий со вставками текста, тизерами, о ключевых услугах или возможностях компании.
По поводу попапа как фронтэнд разработчик могу точно сказать, что 10 строк JS, который меняет свойство display или visibility в CSS при нажатии на кнопку "Подробнее" абсолютно никак не отразятся на утяжелении станицы, даже с точки зрения SEO оптимизации это не повлияет, т.к. этот контент уже будет находиться на странице, а не будет добавляться туда JS при показе попапа. Ключевой текстовый тизер в полной мере отражает основной посыл компании своим заказчикам (у прямого конкурента https://wavexr.com/ используется ровно такой подход), с ними скорее захотят поговорить лично, чем будут читать бесконечные тексты описывающие их возможности, тем более, что написать можно что угодно, и не факт, что это будет правдой. 
На счет других страниц: в 1-м письме от заказчика в пункте 4 сказано "Далее прошедшие мероприятия — хочется показать их все. Важно, чтобы было понятно, что по нажатию ты попадёшь в галерею с фотоматериалами.", а еще в начале письма "мы хотели бы предложить вам разработать новый лендинг для наших потенциальных клиентов", что подразумевает, что другие страницы точно существуют, а также "Поэтому очень важно сделать упор именно на технологичность, современность и инновационность нашего подхода, а также — на умение создать любые необходимые спецэффекты и особенную атмосферу в самый короткий срок.", что предполагает упор на нестандартном визуале с моей точки зрения. Если страница лэндинг - абсолютно не обязательно, что это одностраничный сайт, он вполне может быть частью другого сайта. Например у нас в компании такое решение очень даже в ходу: есть отдельный большой основной сайт, а к нему регулярно делаются разнообразные лэндинги, порой даже никак стилистически не связанные с основным, однако они содержат ссылки на основной сайт.

-------

6 Comment:
Увы, это совсем не вишинка получилась :(
Т.к. таких форм очень много на странице - получается перегрузка. Слишком много повторяющихся элементов. К тому же в бронировании вряд ли всего 2 поля необходимо заполнить - скорее всего гораздо больше.  Нужно исправить. У нас есть 2 СТА кнопки - в начале и в конце - этого достаточно. Перегрузка СТА ведет к обратному эффекту - СТА начинает давить и раздражать. Убери все эти модули. 
Можно лучше. Если ты посмотришь пример который я тебе написал в UI-kit там идет чередование фонов. Т.е. модули бронирования выполняли функцию чередования, теперь стоит чередовать фон или оттенок фона под модулями.

6 Reply:
Согласен, может быть с количеством форм на такой небольшой странице я переборщил, просто в памяти большинство продающих лэндингов имели похожую структуру, я решил её повторить здесь.
На счет количества полей в форме я следовал (и буду стараться следовать впредь) правилу удобства пользователя: чем меньше полей в форме и чем они проще - тем лучше и проще UX. Не вижу никаких проблем для менеджера обработать заявку и в более удобной форме для пользователя добыть все нужные данные, тем более, что пользователь наверняка будет готов их предоставить, да еще и в такой специфичной и узкой нише.

-------

7 Comment:
Т.к. это не мобильная версия и тут нельзя свайпить, то выглядит это не очень аккуратно. Нужно исправить. Как вариант, один модуль размести в центре (центрируй), а остальные от него справа и слева, полупрозрачные. Так же над этими модулями необходимо будет разместить стрелки навигации как в "предстоящих". Т.к. других страниц не будет, стоит убрать не нужные кнопки и ссылки.

7 Reply:
Подразумевалось, что эта карусль сама крутится неспешно, я понимаю, что здесь нельзя свайпить, а листалка со стрелками на странице уже была, мне пришло другое решение для этого блока, чтобы не делать похожий функционал, добавить динамики странице.
Кнопка точно нужна: в 1-м письме от заказчика в пункте 4 сказано "Далее прошедшие мероприятия — хочется показать их все. Важно, чтобы было понятно, что по нажатию ты попадёшь в галерею с фотоматериалами."
А ссылки на платформы я оставил, т.к. довольно часто сайты делают кросс-посты, продвигая друг друга, что win-win для обоих сторон, да и не отвлекают эти ссылки на себя внимание особо.

-------

8 Comment:
Хорошо. Можно лучше. Такой вид размещения не достаточно информативен - пока не навел на картинку, неизвестно, что это за артист. Можно сделать фотки крупнее и разместить на них информацию по типу как https://www.aerosmith.com/welcome

8 Reply:
Добавить информацию на картинку я думал и так, но решил попробовать более минималистичный стиль. Идею с фото на всю ширину страницы я отверг сразу, мне кажется, что это сделает страницу слишком яркой, перегруженной визуалом, ну вот как на приведенном сайте, очень сложно воспринимать такой сайт на весь экран по всей высоте странцы. У прямого конкурента https://wavexr.com/ намного более лаконично и читабельно - фото-постеры артистов и мероприятий, я последовал их примеру.

-------

10 Comment:
Ого, сколько иконок соцсетей! Можно лучше. Попробуй сократить количество соцсетей, оставь только копирайт и добавь телефон.

10 Reply:
Иконки соцсетей порезал, на счет телефона - абсолютное большинство просмотренных мной сайтов в этой или смежной области вообще не дают телефона нигде на странице, я сделал вывод, что это не самый актуальный способ связи с ними и последовал такому же примеру.